---
id: gipnoticheskiy_uzor
type: spell
phb_chapter: 11
phb_pages:
- 211
- 289
quick: 3; illusion; 120 футов [конц.] — Все существа в этой области, видящие узор, должны совершить спасбросок
  Мудрости. / Заклинание заканчивается для отдельного существа, если оно получ
aliases:
- gipnoticheskiy_uzor
- gipnoticheskiy uzor
- Гипнотический Узор
level: 3
school: illusion
casting_time: 1 действие
range: 120 футов
components: С, М (зажжённая палочка благовоний или хрустальный сосуд, заполненный фосфоресцирующим материалом)
duration: Концентрация, вплоть до 1 минуты
---

# Гипнотический Узор

> Источник: PHB 2014. Пересказ механики, не дословная копия.

## Параметры




| Параметр | Значение |
|----------|----------|
| Уровень | 3 уровень |
| Школа | Иллюзия (`illusion`) |
| Время | 1 действие |
| Дистанция | 120 футов |
| Компоненты | С, М (зажжённая палочка благовоний или хрустальный сосуд, заполненный фосфоресцирующим материалом) |
| Длительность | Концентрация, вплоть до 1 минуты |

## Эффект
- Вы создаёте хитрый разноцветный узор, переплетающийся в воздухе внутри куба с длиной ребра 30 футов, находящегося в пределах дистанции.
- Все существа в этой области, видящие узор, должны совершить спасбросок Мудрости.
- При провале существо становится очарованным на время действия заклинания.
- Будучи очарованным этим заклинанием, существо недееспособно, и его скорость равна 0.
- Заклинание заканчивается для отдельного существа, если оно получает урон или если кто-то другой действием потрясёт его, чтобы вывезти из ступора.
